***하늘별***
clickally@hotmail.com 157th
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있어
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く 燃える 大切な PASSIONATE この 胸に
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
神秘で廣大な宇宙...
성우:山寺宏一야마데라 코이치
이 우주에 깃든
この宇宙に巢食う
악의 에너지 생명체 우주 해적 가이스터가
惡のエネルギ-生命體宇宙海賊ガイスタ-が
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
人類の寶を狙って地球に潛入した
하지만 파괴와 약탈을 일삼으며
しかし,破壞と略奪を
마구 휘젓고 다니는 가이스터 앞에
恣(ほしいまま)にせんとするガイスタ-たちの前に
과감하게 막아내는 영웅이 있다
敢然と立ち塞がるヒ-ロ-がいた
우주 경찰 엑스카이저다
宇宙警察エクスカイザ-である
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
これは,宇宙に蔓延る惡と戰う
용자 엑스카이저와 그 동료들의 이야기이다
勇者エクスカイザ-と仲間達の物語である
第９話お花見山は大佛さわぎ
第９話꽃구경동산은 대불상 소동!1990/3/31
열받았나봐...
(ア-マ-ガイスト-아마가이스터)
네 녀석이 쓸잘데 없는 걸
훔쳐오니까 그렇지!
그건 아니다 뭐..
난 프테라가 시키는대로...
뭐야! 이 멍충이가!
난 이런 건 제쳐놓으라고 했던 거잖아!
발빼는구만!
먼저 꽁지 빼고
도망친 놈이 입만 살아서는!
뭐야?
이 자식~!
시끄러~~! 라고!
다이노가이스터님이 말씀하셨다
그만해!
언젠가 통째로 구워버릴거다!
(*丸燒き마르야키-바베큐같은 통구이)
뭐야?
네 녀석이 헛소리를 해대니까
이 꼴이잖아!
이 멍청이! 이 돌대가리!
왜 나만 갖고 그래!
젠장, 다들 나만 무시하고!
나도 한다면
화끈하게 하는 성격이라구!
하~뭐..뭐지?
안녕하십니까, 시청자 여러분
저는 지금 봄기운이 한창인
텐진야마대공원에 와있습니다
(*天神山大佛公園)
보세요!
이제 한창 봉오리를 터뜨리며 피어난 벚꽃!
요 근래 보기 힘든 아름다운 풍경입니다
그리고 중앙의 텐진야마에는
벚꽃을 지켜보듯이
국내최대의 대불상이 있습니다!
이 대불상은 우리나라의 중요문화재로
지정되어 있습니다만
그뿐만이 아니라
이 벚꽃으로 채색된 경치야말로
우리나라의 보물(寶)이라
할 수 있을 것입니다
보물?
나참, 마츠리 축제를
어지간히 좋아하는 별이로군!
맞습니다, 형님
저도 오늘만해도
정원 120% 오버했어요
다른 녀석들은 좋겠군
他の連中は良いなぁ
꽃같은 거하고는 관계가 없으니 말야
괜찮아?
버틸만하다
그런데 꽃구경만 하러 가는 건데
어째서 짐이 이렇게나...
엄마, 바다에 가는 것도 아닌데
파라솔은 왜 챙겨요?
어머, 그런가?
걱정마라
이 차가 스피드는 안나도
다른 문제는 없거든
이런, 닫히질 않네..
코우타!
그래!
미안해, 내가 늦었지?
아니야, 지금 막 짐싣고 있던 중이었어
나랑, 아빠, 엄마, 코우타,
코토미에 마리오까지...
너도 고생복이 터졌구나~
중량오버에다 정원오버까지..
지금 니가 말했니?
그렇겠지!
봄바람은 벚꽃을 흔들고 사라진다네~
음..운치있군~
다들 꽤나 늦네~
좋아! 체조라도 해볼까!
당신 풍류(風流후우류우)를 방해할 셈인가요?
에? 공룡(恐龍쿄우류우)이요?
풍류라니까!
토쿠다 아저씨!
기다리셨죠?
아, 편집장님!
어..선생님?
선생님도 꽃구경 오셨어요?
힉~! 선생님?
이번에는 틀림없다니까!
무엇보다도 인간들이 엄청나게
모여들어 떠들썩하니까 말야
그건 분명히
최고의 보물이 맞다니까!
저 봐, 내 말이 맞지?
정말이네?
(*サンダ-ガイスト썬더가이스터)
좀 더 가까이 가 보자
金がものする浮き世でも
돈이면 다되는 세상이지만
金で買えないものがある
돈으로 살 수 없는 것이 있다네~
人にゃ言えぬが 人にゃ言えぬが
남에겐 말 못 해도 남에겐 말 못 해도
あなたが私の寶物
당신이 나의 보물이지요~
야~ 멋진 한 쌍이예요~
御兩人 (ごりょうにん)
음, 맛좋은데~
꼭 꿈 속 세상 같아
꿈 속 세상?
코토미, 이제 도시락 먹으러 가자
고마워
그런데 나.. 좀더
꽃잎이 휘날리는 걸 보고 싶어
오~그래?
좋아! 영차!
아~ 아름다워...
오..정말 멋지군
호시카와!
선생님!
그런 짓을 하면
애써 핀 벚꽃이 불쌍하지 않나요?
네~
꽃보라가 보고 싶다면
텐진야마 위에 가서 보거라
그래 아무렴!
뭐니뭐니 해도 대불상이 멋지거든!
저 대불상은 비조시대(飛鳥時代)에
(*원래는 추고천황과 성덕태자가)
중생의 행복을 기원하기 위해
만들어진 것이랍니다
(*용명천황의 병을 치유목적 건립)
마리오, 우리도 구경이나 가자!
다시 말해서,
저 법륭사와 같은 해에 세워진..?
(法隆寺-일본최대의 불교유적.세계문화유산)
와~ 리프트(lift)야!
타보자, 응?
그런데, 관광용은 아닌 것 같은데...
우리집 전용 리프트에 뭐 볼 일 있냐?
타쿠미!
우리집 전용?
그래!
매년 꽃구경을 위해서
우리 아버지께서 설치하신 거라 이거야
코토미, 이걸 타면
대불상이 있는 곳까지 편히 갈 수 있어
그럼, 태워줄래?
물론이지!
아름다운 여인의 부탁을
거절하지 못하는 성격이거든
자, 가시죠
타..타쿠미!
나..난?
거참, 미안하게 됐다
딱 보면 알겠지만 이건 2인용이거든
우리가 정상에 도착하면 다시 돌려보내주지
뭐, 건강을 위해서라면 자력으로 걸어올라가는 것도 추천하는 바다!
코우타, 위에서 기다릴게!
좋아, 리프트 같은 거에 내가 질 줄 알아?
(*5층탑五重塔-(飛鳥時代).보물)
(*높이 약 31.5m, 일본최고의 오층탑)
(*天智 9年(670年)이후 화재로 재건)
나도 상당히 여러 별을 봐왔지만,
私もずいぶんといろんな星を見てきたが
이렇게 아름다운 곳은 처음이다
こんなキレイな所は初めてだ
멋진 별이지, 마리오?
いい星だな,マリオ?
大講堂 대강당-보물＜平安時代＞
양옆으로 경장과 종루가 있음
正曆元年(990년) 재건축
(이곳은 이 사원의 보물들이
총집합되어 있는 본전)
자! 다왔어, 코토미!
(南大門.남대문.보물)
(이 안쪽으로 가면 본전이 있음)
어서 대불상이나 보러 가자
기다려 봐, 코우타가 아직 안왔어
쳇, 그런 녀석 그냥 내버려 둘 것이지!
코우타~! 빨리 와~!
그렇게 재촉하지마~
계단이 몇 개나 된다고
기진맥진하다니 한심하기는...
힘내~!
기분 방방 뜨는구만!
방방 뜬다~
괴..괴수(怪獸)가 로봇이 됐어...
뭐?
이거다!
어?
이봐! 뭐 하는 거냐!
체포하겠다!
이런! 어째 이거 다 떨어져 버리는 거지?
젠장, 이렇게 해볼까!
에이, 이것도 안돼잖아!
어떻게 된 거야, 이 보물은?
이봐, 멍하게 서 있지말고 좀 도우라...?
저거야!
이봐, 어디 가?
저거 가지러!
그럼, 가자고!
기..기다려 봐
조금 숨돌릴 시간 좀 줘..
그러던지
혼자서 얼마든지 쉬고 있어라
자 코토미, 갈까?
뭐지?
가..가이스터야!
대본 제작 : ***하늘별***
clickally@hotmail.com
싱크 협조: 사에고
코토미, 빨리 빨리~
코토미!
살려줘~~!
엑스카이저, 가이스터가 나타났어
코토미가 위험해
빨리 와 줘!
즉시 가겠다
침착해라, 코우타!
음..약간 무거워 보이는데..
이걸 좀 써먹어 볼까?
코토미, 어서 피해!
엑스카이저!
チェ-ンジ! エクスカイザ !
Change! Exkaiser !
체인지! 엑스카이저 !
아무 일 없나, 코우타?
음! 고마워, 엑스카이저!
하지만...!
냉큼 그 걸 옮겨!
당장 그만둬!
엑스카이저 놈!
막을려면 막아봐라!
아! 저 쪽에서도 오고 있어!
막아라!
이 걸 가져가면 보스가 좋아할 거다
フレ-ミングノヴァ!
Flaming Noba!
플레이밍 노바!
インパクトフラッシュ!
Impact Flash!
임팩트 플래쉬!
이런 빌어먹을!
이 별의 휴식처를 엉망으로 만든 죄가 무겁다
この星の憩いの場を台無しにした罪は重い
그 죄값을 치르도록 해주겠다!
その償いは存分にして貰う
할 말 있나?
그렇게 쉽게 잡힐 줄 아냐!
자, 잔당들이 있는 곳을 말하시지!
일이 그렇게 술술 풀릴 것 같냐?
잇!
어? 대불상이 일어섰잖아?
아빠..
저 지금 꿈꾸는 거 맞죠?
어머, 일어서서 걸어다니는
대불상이라니 진귀한 일이야~
대불상이 노하셨어
우리 인간들 때문에 대불상이 노하셨어
아! 타쿠미!
누가 나 좀 구해줘요~
이봐, 우리 먼저 풀어줘야지!
이 쪽 밧줄도 부탁한다!
이 동산을 완전히 짓밟아 버리자구!
살려줘~~~!
살려줘요~~!
타쿠미!
타쿠미, 힘내!
이젠 못 버텨..!
조금 만 더 참아라!
곧 구해주마!
냉큼 끝장내 버리란 말야!
사..살았다...
지금부터 너희들이 돌봐다오!
엑스카이저, 뒤에!
キング-ロ-ダ-
King Loader
킹 로더!
巨大合體 キングエクスカイザ
거대합체 킹엑스카이저!
덤벼라!
잘 한다!
단번에 눌러뭉개버려!
당했어! /
이봐, 넌 뭐해?
네 차례라구!
カイザ-ソ-ド
Kaiser Sword
카이저 소드!
위험해!
안되겠다, 물러가자!
眞 空 ....... 진 공 .......
櫻 吹 雪 ! 벚꽃 눈보라 !
サンダ-フラッシュ!
Thunder Flash!
썬더 플래쉬!
이겼다!
어머, 아름다워요~
대불상의 노여움은 잦아들고
벚꽃 흩날리네~
훌륭하세요~
어머~
죄송합니다
큰 걸 가져오는 건
여하튼 실패했습니다만..
여기 기념으로...
이건 인류에게의 경고입니다
분명합니다
편잡장님! 우리는 회개해야 합니다
자네는 어떻게 회개할텐가?
우선은 사원내를 깨끗하게 하겠습니다!
하지만 참으로 온화한 얼굴이군요
(*와상은 일반적으로 열반에
들어가는 자세를 묘사)
아마도 피곤하신가봐요~
푹 쉬시게 해드릴게요
이렇게 깨끗하게 하고
여러분 모두 함께!
청소해!
청소해! 청소해!
벚꽃이 폈어 폈어~
실제 법륭사에 저 와상이 있나요?
백제의 것으로 보이는 2m짜리
백제관음상이 보물로 지정
일본엔 우시쿠대불(牛久大佛)이라는
세계 최대 120미터 청동 대불이 있음
대본 제작 : ***하늘별***
clickally@hotmail.com
싱크 협조: 사에고
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美 미우라 히데미
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 가져와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
さあ,今年もプロ野球の季節.
ド-ム球場に開幕試合を見に來たんだ.
でも,コトミちゃんとボクでは
應援している選手が違うんだ.
複雜.
あれ? 搖れてる!
またガイスタ-だ!
せっかく來たのに,試合中止なんて嫌だよぉ!
次回,勇者エクスカイザ-
"大ゆれ! ド-ム球場"1990/4/7
君んちにも宇宙人,いる?